Öğret bize!
Ginpachi Sensei
Takma ismi "Catherine'nin kedi
kulakları en boktan...
...en güçlü silahlar resmen"
olan birisi sormuş.
"Gintama ne yapmaya çalışıyor?"
"Ne yapmaya çalıştıklarını anlamıyorum."
"Anime'nin herhangi bir amacı yok."
Pekâlâ, işte cevap geliyor.
Ben de bilmiyorum.
Geçen iki buçuk yıla rağmen...
...hâlâ bu tarz mektuplar almamız üzücü.
Aslında bu kadar uzatmamamız
gerekirdi. Harbiden bak.
[Not: One Piece göndermesi.]
Belki de "Samuraylar Kralı olacağım!"
benzeri bir şeyler söylemem lazımdı.
Bak bunu kullanalım.
[Not: Gintoki, One Piece'den
Luffy'nin kıyafetini giyiyor.]
Pekâlâ, "Catherine'nin kedi kulakları
en boktan, en güçlü silahlar resmen"...
...Gintama isimli animenin amacı
Samuraylar Kralı olmak.
Çeviri; eray.gns
eray.gns@hotmail.com & Twitter; eraygns
[Sığır Alıkoymaları. Yani sığırların
uzaylılar tarafından kaçırılması.]
[Korkunç! Uzaylılar çok korkunçlar!]
["Acemilere Düz Ve Yıldız Tornavida Yeter"]
Ekranınızın ortasına bakın lütfen.
Kameramız kesin bir hüküm
vermek için çok uzakta...
...lakin görebileceğiniz gibi...
...inek gökyüzüne doğru çekiliyor.
[Sığır Sahibi Zenshichi Toyobe (72 Yaşında)]
İşimi yapıyordum sonra derken
gökyüzünde birden bir ışık belirdi.
Parıldayan bir uçan daire aşağı
süzüldü, ineğimi aldı ve uzaklaştı.
Komşum Hikohachi'ninse bütün
domuzlarını kaçırmışlar diye duydum.
Kim yapıyor bunları?
Bakufu olayın Amanto hırsızlar tarafından
gerçekleştirildiğinden şüphelenirken...
...konu üzerindeki araştırmasını sürdürüyor.
Şimdilik olay sadece çiftliklerde
yaşayan besi hayvanları ile sınırlı...
...lakin şehirde yaşayanların
da kapılarını sıkı sıkıya...
...kilitlemeleri ve tetikte
olmalarını tavsiye ediyoruz.
Diğer haberlerle devam edelim.
Ne başa bela bir durum.
Bugünlerde hırsızların nasıl
kendini göstereceği belli olmuyor.
Bu devirde sığır kaçırmak
eskisi kadar havalı değil hem.
Uzun zaman evvel insanların Amanto'ların
varlığından haberleri olmadığı dönemde...
...insanlar kaçırılıyor ve kendi iradeleri
dışında bedenleri değiştiriliyordu.
Bu tarz olaylar yüzünden de ruhlarının
çalınacağı üzerine konuşmaya başladılar.
Bu düşünce, üzerlerinde ne tür
işlemlerin yapıldığını hatırlamamaları için...
...kurbanların hafızalarının
silinmesinden ileri geliyordu.
Ama hatırlamayı başaran
nadir birkaç kişi mevcuttu gerçi...
O pezevenklerin neler yaptığını tanrı bilir.
Misal şu an halihazırda kaçırılmış...
...ve vücudunuza abes şeyler
eklenmiş vaziyette olabiliriz bile.
Sonuçta sen kaçırması kolay bir lokmasın.
Şakayı kesin lütfen. Ben çocuk değilim.
Bu tarz şeylerden korkmam ben.
Gin-san, televizyon gene sapıttı.
Bu şey harbiden işe yaramaz valla.
Aha, düzelmedi. Belki de zamanı gelmiştir.
Sanırım sorunu halletmek için
içini açmamız gerekecek.
Gin-san, içini açacaksanız
hemen şuracıkta bir tornavidam var.
Kullanmak ister misiniz?
B-B-Bu da ne be?!
Na-Na-Nasıl parmağım yıldız
tornavidaya dönüşmüş lan?!
Bak şimdi Shinpachi,
tamam ezik bir karaktersin falan...
...ama o işi bu şekilde düzeltemezsin.
[Not: Cobra isimli animeden.]
Karakterinde yenilemeye gideceksen en
azından şöyle adam gibi bir silah falan tak.
Tornavida da ne şimdi?
Öyle bir şey değil bir kere!
Kim karakterini böyle bir şey
yaparak geliştirmeye çalışır?!
Ne yani sen yapmadın mı?
Herhâlde ben yapmadım!
Kim böyle bir şey yapar?!
Yani onun oraya nasıl geldiği
hakkında hiçbir fikrin yok?
Kaçırılmış olmayasın sakın?
Yoksa...
...gördüklerim rüya değil miydi?
Bu gece uskumru turnası yiyeceğim.
Sonbaharda
uskumru turnası gibisi yok valla.
Bu da ne böyle?
Çok parlak!
Bu nasıl?
O da olmaz.
Çok büyük. Vidaya uymuyor.
Hay anasını, PS(P)'mi onaramıyorum.
Mon-Hun oynarken analog kumanda kırıldı.
İçini açabilirsem
kolayca onarılacağına eminim.
Bence amatör birisi fazla kurcalamamalı.
[Not: Sony göndermesi.]
Onarmaları için Zony'e yollayalım.
Boş yere para vermek istemiyorum şimdi.
Ama tek başına onarmaya çalışırsan sonra
onarım için kabul etmediklerini duydum.
Ne? Harbiden mi?
Aldığında gelen...
...garanti belgesini ne yaptın?
Sanırım...
...kutuyla beraber attım, tüh ya...
S-Si-Siz de kimsiniz lan!?
B-Bu yer de neresi böyle?
Sıçtık, uyandı.
Sesin boru gibi çıkıyor da ondan!
Sizin sesiniz boru gibi Senpai.
Lan bu... Parmağıma ne yaptınız amk?!
O konuda bir bilgimiz yok.
Ne demek bir şey bilmiyoruz?
Parmağım yıldız tornavidaya dönüşmüş lan!
Bize geldiğinde de öyleydi.
Siktirin oradan! Siz yaptınız!
Vücudumu değiştirdiniz!
Biz yapmadık. Böyle olsun istemedik.
Sonra birden Senpai'm PS(P)'sinin içini
açmak istediğini söyledi.
PS(P) mi?!
Sana çeneni kapalı tut demiştim ya!
Lan, ne demek PS(P)? Beni bu hale
getirmenizin sebebi bu mu?!
Hayır, tam olarak değil.
Uygun tornavidamız yoktu o yüzden de...
Bal gibi de o işte amk!
Bu tarz bir şeyi bütün hırdavatçı
dükkanlarından bulabilirdiniz.
Ne bok yemeye beni değiştirdiniz?
Hayır, yanlış anladın.
Kaybedecek vaktimiz yoktu...
Nihayetinde benim
oynayamadığım arada...
...Mon-Hun'da beni geçmeye
çalışacaktı bu adam.
[Not: Paoshanron, Monster Hunter
isimli oyundan Lao Shan göndermesi.]
Paoshanron'u tek başına yenip,
düşecek mükemmel eşyayı sahiplenip...
...bana "ben senden daha iyiyim Senpai"
bakışları fırlatacaktı.
Öyle bir şey yapmazdım.
Tek başıma Paoshanron'u asla yenemem.
Geçen de öyle demiştin.
[Not: Monster Hunter'dan Kirin göndermesi.]
Ama sonra gidip Purin'i tek başına yenerek
mükemmel bir eşya sahibi olmuştun.
Gerçekten sana inanamıyorum.
Kim takar şimdi onları! Parmağımla
daha neler yapmayı planlıyorsunuz?
Eski haline çevirin! Sizi dava edeceğim!
Sizi mahkemelerde süründüreceğim!
Ne yapıyoruz Senpai?
PS(P)'den soğudum.
Yeni model bir alet çıkması lazımdı.
Dahili interneti olan. Onu alalım.
Hem PS(P) verilerini bu yeni alete de
aktarabiliyorduk sanırım.
Onu ne yapacağız?
Fırlat gitsin beya.
Yani sırf PS(P)'lerini onarabilsinler diye
seni kaçırıp...
...parmağını tornavidaya mı
çevirdiler diyorsun?
Bana bak şimdi.
Gülünecek şey değil bu!
Böyle bir parmakla nasıl yaşarım ben?
Burnumu karıştıramayacak,
sevdiğim insanlara sarılamayacağım!
Bir şey olmaz.
En azından sevdiğin kişinin gönül kafesini
tornavidayla kolayca açabileceksin.
Güzel konuşmanın altında
ne tür mesajlar gizli senin?!
Ne demek gönül kafesini tornavidayla açmak?
Unut gitsin. Hem zaten on parmağın var.
Birinin tornavida olması eminim
çok daha işine yarayacak.
İşemem lazım.
Senin başına gelmedi diye
böyle saçma şeyler söyleme!
Günaydın.
Kagura-chan, bak parmağıma ne oldu...
Tuhaf bir rüya yüzünden düzgün uyuyamadım.
Gin-san! Kagura-chan da nasiplenmiş!
Kagura-chan'ın tüm bedeni
düz tornavidaya dönüşmüş!
Hadi ama! Beni dinliyor musun?! Gin-san?
Gin-san?!
Gin-san?
Yoksa...
G-Gin-san yoksa...
Patsuan, uzaylıları öldürmek
suç değil, değil mi?
Onu da haklamışlar! Gin-san'ın
analog çubuğunu haklamışlar!
İnternet Kafe
Ne yazık ki onlar hakkında
bildiklerimiz oldukça kısıtlı.
O Amanto'ların hangi
gezegenden olduklarını...
...yahut şimdi nerede olduklarını bilmiyoruz.
Tek bildiğimiz Mon-Hun'a
kafayı takmış oldukları gerçeği.
Tek umudumuz bir iz bulup
bu sayede onlara ulaşabilmek.
Mon-Hun da ne ola ki?
Montele Hunharca mı?
Şu sıralar tüm galakside oynanan
oldukça popüler bir oyun.
[Not: Monster Hunter isimli oyun göndermesi.]
Monkey Hunter, kısaca Mon-Hun.
Çeşit çeşit maymunların yaşadığı
bir gezegende geçen...
...avcılık oyunu.
PS(P) versiyonunu oynuyor...
...ve en son online versiyonuna
geçmek istiyorlardı.
Ki bu bizim işimize geliyor.
Online versiyonu,
bütün galaksiden oyuncuların...
...internet üzerindeki bir alanda
toplanmasına olanak sağlıyor.
O uzaylılar nerede olurlarsa olsunlar...
...oyun içindeki istikrarlı arayışımızı
sürdürürsek onlarla elbet karşılaşacağız.
Yani onları tüm galaksiden
oyuncuların olduğu...
...bir oyunun içinde
aramak zorundayız diyorsun.
Meşakkatli iş valla.
Başka şansımız yok.
Başka bir ip ucu da yok.
O yüzden tek bildiğimiz şey o uzaylıların
bu oyunda olacağı gerçeğine tutunacağız.
Ne?
O kadar zahmete girmemize gerek yok aslında.
Tüm Amanto'ları teker teker
avlasak çok daha hızlı olur.
Her birini tüm vahşeti ile
doğduklarına pişman ederiz.
Gin-san kendini kaybediyor.
Bir şeyler yap Kagura-chan.
Kendime hakim olamıyorum
amına koyayım!
Shinpachi, senin için hava hoş valla.
On analog çubuğundan sadece
birisi tornavidaya dönüştü.
Ya ben?! Bu dünyada
sadece bir tane olan...
...çok nadir, kıymetli analog çubuğum...
Hayır! Joystickim
artık bir işe yaramıyor!
Gin-san, çok ses yapıyorsun.
Bu da yetmezmiş gibi
daha önce hiç görmediğim bir tür...
...tornavidaya dönüştürmüşler!
Bu ne şimdi amk? Ne bu?
Muhtemelen altıgen uçlu bir tornavidadır.
Nereye sokacağım lan bunu ben?!
Hiçbir fikrim yok amk!
En azından yıldız veya düz uçlu
bir tornavida yapabilirlerdi!
Çubuğunu daha önce de
hiç kullanmadın ki zaten Gin-chan.
Çürüyüp düşse daha iyi olurmuş hatta.
Senin gibi düz kafalı birisi...
...benim gibi altıgen uçlu birisinin
hislerini asla anlayamaz!
Ama bu işten sıyrılamayacaklar!
Siber uzayın ötesine götürüp ikisinin de
analog çubuklarını kopartacağım!
Yemin olsun... yemin olsun
çubuğumu geri alacağım.
Başlayalım öyleyse ahali!
Pekâlâ!
Burası biraz kalabalık
o yüzden ben şu tarafa gidiyorum...
...Kagura-chan sen de o tarafa git!
Anlaştığımız yerde buluşalım!
Tamamdır!
Ve böylece vücutlarımızı geri kazanmak
adına verdiğimiz savaş başlamış oldu.
Perde aralanmak üzere.
Hayatta kalma savaşı.
Gerçek bir avcının tek dostu...
...kendisidir.
Gücüne mi güveneceksin?
Yahut tekniğinle mi kazanacaksın?
Monkey Hunter Online!
[Not: Monster Hunter online TV reklamı göndermesi.]
Hayatınızı riske edin!
[Yeni Oyun]
[Kayıtlı Oyun Yükle]
Monkey Hunter dünyasına hoş geldiniz.
Bu, gezegenin dört bir tarafından avcıların
toplandığı hayallerinizdeki o macera.
Lütfen oyunun herkes için eğlenceli
olması adına uygun bir profil oluşturun.
Şimdi ise lütfen bu dünyada
kullanacağınız karakterinizi yaratın.
Anlıyorum. Demek olaya karakter
yaratmakla başlayacağız.
Acaba Gin-san ve Kagura-chan
yapmışlar mıdır?
Gerçek adımı kullanmasam iyi olacak.
Karakterim de...
Tabii ya, gözlükler.
Tamamdır bu oldu gibi.
Harbiden de bana benzedi.
Bu kadar mı genel bir görüntüm?!
Vay canına, gerçekten de çok insan var.
Hepsi de bu oyunu oynuyorlar. Süper valla.
O uzaylılar kesinlikle buradalar.
Onları bulup bedenimi
eski haline çevireceğim!
O değil de, Gin-san'lar da geciktiler.
Onlara burada buluşalım demiştim.
Merhabalar.
Aha birisi benimle konuşuyor.
Kız hem de.
Yoksa bu oyunda yeni misiniz?
Ben de yeniyim de.
İkimiz birlikte avlanmaya gidelim mi?
Vay anasını! Bariz davet lan bu.
Ne diyeyim?!
Bu tarifi güç his de ne böyle?
Sanırsın bana çıkma teklif ediyor.
Ne cevap vereyim?
Gerçi biraz sevindim sanki lan.
Hayır... Gin-san ve
Kagura-chan gelecekler şimdi.
Kızı götürmeye çalışmamalıyım.
Sanırım cevabım belli.
Üzgünüm ama başka birisini bekliyorum.
Anlıyorum, yazık oldu.
O değil de mali açıdan
büyük bir çıkmazdayım.
Bana bir eşyanızı verir misiniz?
Elbette veririm ama oyuna ben de
yeni başladığımdan fazla bir şeyim yok.
Önemli değil. Zaten herkeste olan bir eşya.
Toplarını istiyorum!
Gin-san?!
Hâlâ analog çubuğuna mı takmış durumdasın?!
Ver dedim sana!
Lan! Bacak aramdan yumruklayıp duruyor!
Kes şunu Gin-san!
Dostuz değil miyiz? Hadi ama!
Bu maymunları yenip, güçlenmek için...
...eşyalarını aldığımız bir oyun!
Ne almaya çalışıyorsun sen?
Kapa çeneni dört göz maymun seni!
Şu anda "önüne-gelene-burnundan-solu"
modundasın, amınıskim!
Acayip sinir bozucu.
Daha ne kadar zavallı gibi davranacaksın?
Analog çubuğunu kaybettin diye
şimdi de online travesti mi oldun?
Aptal mısın, nesin lan?
Bu karakteri kendime olan güvenimi
kaybettiğimden açmadım.
Dinle, buraya oyun oynamaya gelmedik.
Buraya şu sikik Amanto'ları
bulmaya geldik, haksız mıyım?
Bu hatun sence de bilgi edinmek için...
...ebelek bir görüntüden
daha cazip değil mi?
Anladım! Helal Gin-san!
Nihayetinde oyuncu milleti
iki kız göreceğiz diye yamulan...
...bir avuç mendille odalarına tıkılmış
asosyal veletlerden ibaret.
İşte o yüzden de seksi görünüşümün
kölesi olacaklar diye düşündüm.
Pekâlâ öyleyse, vakit bilgi edinme vaktidir.
Bak ne diyeceğim...
...öncelikle bu oyunu
uzun süredir oynayan...
...tecrübeli oyuncuların
ağızlarını bir arayalım.
Ahanda!
Şuradaki eleman bu işte iyi gibi.
Acayip güçlü görünüyor.
100 saatten fazla oynadığına eminim.
Affedersiniz, size bir soru sorabilir miyim?
Ne vardı kine?
Bu ses!
Sen misin bu, Gin-chan?
Nasıl oluyor da oyuna yeni başlayan
birisi avcıların şahı gibi görünebiliyor?
Suratındaki yara da neyin nesi?
Kim yaptı onu sana hemen?
Kagura-chan, o über silahları
nereden buldun?
Ben avcıyım. İstediğim her şeyi
avlardan elde edebilirim.
Av mı? Daha yeni başladın be.
Nasıl olur da...
Affedersiniz.
Kusura bakmayın. Biz partimizi kurduk.
Daha fazla ortağa ihtiyacımız yok.
Onun için demedik,
bizler bu oyunun yöneticileriyiz.
Yakınlarda bir ara sokakta
bir avcının saldırıya uğradığını...
...ve tüm eşyalarının
gasp edildiği haberini aldık.
Herhangi bir şey duydunuz mu?
Lan!
Hırsızlık yapmayın be!
Leziz görünüyor valla!
Izgara yapmayın be!
Ne yapıyorsunuz siz?
Bu maymunları avladığınuz bir oyun!
Avcıların avcıları avladığı bir oyun değil!
Birinci kalite avcılar avlarının
niteliğine önem vermezler.
Siz avcı falan değilsiniz!
Hepiniz bir avuç eşkıyasınız!
Sıçtık! Başımız dertte!
Kuralları ihlal ettiğimizden yöneticiler
bizi oyun dışı etmeye çalışıyorlar!
Yakalarlarsa bir daha asla
bu oyunu oynayamayacağız! Kaçın!
Oldukça ilginç bir ekip oyuna dahil oldu.
Ne yapacağız?
[Patsuan - Hunter'ın bıçak kullanıcısı]
Bu yaptıklarımızdan sonra
köye geri dönemeyiz.
[Ginko - Kılıç kullanıcısı]
Bu şekilde uzaylı oyuncular hakkında
nasıl bilgi toplayabileceğiz ki?
Hem her an maymun saldırısına
uğrayabileceğimiz...
[Kaguura Jasuanto - Çift el kılıç kullanıcısı]
...bir açıklıkta kabak gibi dikiliyoruz.
Anlıyorsunuz değil mi?
Yöneticiler peşimizde olduğundan...
...bu oyunda bir kez dahi ölürsek...
...asla ve asla yeniden giriş yapamayacağız.
Kapa çeneni. Biliyoruz.
O değil de Kagura,
kılıcın dizime çarpıp duruyor.
Düzgün yürüyemiyorum.
Ben Kagura değilim. Kaguura Jasuanto'yum.
[Not: André the Giant'daki Deve
üzerinden muhtemel kelime oyunu.]
Kaguura Jasuanto da ne be?
Ne eblek bir isim bu?
Anca liseliler böyle isimler uydurur.
Aynı amatör birinin...
...manga yarışmasını kaybetmesi durumu gibi.
Olayı çok derin düşündüklerinden...
...okuyucuyu karakter isimlerini dahi
hatırlayamayacak duruma geliyor.
Kapa çeneni, Topsuz!
Ne demek Topsuz!
Şuraya yazıyorum,
bedenimi eski haline geri çevireceğim!
Hadi ama, ikiniz de kesin şunu.
Her neyse, köye geri
dönemeyeceğimizi göre...
...ilerlemekten başka çaremiz yok.
Sonuna dek ava devam.
Av mı?
Aynen öyle. Oyuncuların düşmanı
avlayıp eğlendikleri bir oyun bu.
Daha yüksek level bir bölgeye gittiğimizde
aynı seviyede avcılar bulacağız.
Diğer bir deyişle,
bu oyunu aylarca oynamış...
...bir ton oyuncuyla karşılaşacağız.
Uzaylı oyuncular hakkında
bir şeyler bilen avcılar bulmamız şart.
Baksana, öldüğümüzde geri dönme
ihtimalimiz yok diyen sen değil miydin?
O zaman biz de tanıştığımız
avcılarla dost oluruz.
Hem bilgi de edinmiş oluruz.
Bir taşla iki kuş.
Ve her şey yolunda giderse
şu uzaylı oyuncularla dahi karşılaşabiliriz.
Evet! İşe dost edinmekle başlamalıyız.
Şey, affedersiniz.
Biz bu oyunda yeniyiz de.
Bizimle birlikte oynamaz mısınız?
O değil lan! O düşman!
Kaçın!
Acele! Acele!
Gin-san! Onu yenmek için
ne tür eşyalara ihtiyacımız var?
Bu şey güvenlik ekibinden
aldığımız şeylerin arasındaydı!
Lanetli bir muz mu?
[Not: Monster Hunter lanetli et göndermesi.]
Anladım! Bunu maymuna
fırlatıp yemesini sağlarsak...
...donup kalacak.
Pekâlâ, al bakalım!
Ham yap!
[Not: Şimdi yükleniyor ekranı
Monster Hunter göndermesi.]
Sen niye yedin ki lan?!
Tuzak demek?
Senin için değildi!
Yaratık için fırlatmıştık!
Beni boş verin. Acele kaçın.
Esaslı birer... avcı olun...
Kagura-chan!
Gin-san, bu gidişle oyun
Kagura-chan için sona erecek.
Düşmanı bu tarafa çek.
O da ne?
Çukur. Muzları yem olarak kullanacak
ve onu tutsak edeceğiz.
Bu tarafa seni aptal maymun!
Afferim, buradayız!
Sen orada ne halt ediyorsun yine?!
Kıpırdayamaz halde
nasıl oldu da oraya varabildin?
Muzlara ne diye bu kadar takıksın?!
En azından oyunda karnım doysun.
Böyle hüzünlü şeyler söyleme.
Gözlerim yaşardı.
Özür dilerim... hepsi benim suçum.
Özür dilerim.
Gin-san! Düşman!
Bu...
Çeviri; eray.gns
Öğret bize!
Ginpachi Sensei
"Shizuoka şehri isimli diziyi canlı
izleyemediğimden DVD'lerini alıp...
...sonradan izliyorum" takma
isimli kişiden bir sorumuz var.
"Her bölüm bölüm isimlerini
fırçayla yazan kişi kim?"
"Animenin sonuna kadar baktım
ama ismi yazmıyordu."
"Yazısı gerçekten güzel!"
Pekâlâ, işte cevap.
Sunrise firmasında Wakanabe isimli
bir yapımcı tarafından çiziliyorlar.
Genç yaşlarda kaligrafi eğitimi almış...
...sonra kendini içkiye vermiş birisi.
O yüzden bölüm isimlerini
düz bir şekilde yazamıyor.
Bu arada Odagiri Joe'dan
bir sarılma koparabilirse hoş olurmuş.
[Not: Odagiri Joe ünlü genç bir oyuncu.]
[Doğru: "Gücümüz Ve Zayıf Noktalarımız
Arasında İnce Bir Çizgi Vardır"]
102. bölümün isminde çok fena
bir hata yapmış durumda.
[Yanlış: İyi ve Kötü Noktaları Görmek Zordur]
Pekâlâ Watanabe...
...sakın ola birileri kaligrafini
övdü diye havalara girme...
...kapının önüne çık, cezalısın!
[Önizleme]
Selam! Kaguura Jasuanto konuşuyor.
Gelecek bölümde yüzümdeki yara izinin
ardındaki acı dolu hikaye ve...
...bu yolculuğa çıkmama sebep olan...
...aileden miras kalmış
lanetim gün yüzüne çıkacak!
Hayır çıkmayacak!
Gelecek bölüm;
Hayalgücü 8. Sınıfta Rayına Oturur
[Avcı müttefikler bulmak uğruna grup,
Mon-Hun evrenini arşınlamaya başlar.]
[Ve orada, efsanevi avcı M'i bulurlar.]